Màn hình siêu võng mạc của iPhone X cung cấp cho bạn nhiều không gian hơn để hiển thị nội dung và tạo ra những trải nghiệm nhập vai sâu sắc.
Video này sẽ giúp bạn bắt đầu thiết kế các ứng dụng và trò chơi trông và cảm thấy tuyệt vời trên tất cả các thiết bị iOS.
Đầu tiên, hãy xem lại một số khía cạnh chính của màn hình mới.
Màn hình của iPhone X có hệ số tỷ lệ hình ảnh gấp 3x.
Khi sản xuất và phân phối nội dung hình ảnh, chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng các tệp PDF vì chúng độc lập với độ phân giải và có thể làm giảm đáng kể kích thước ứng dụng của bạn.
Khi cần hình ảnh rasterized, hãy đảm bảo bao gồm cả độ phân giải 2x và 3x trong danh mục nội dung ứng dụng của bạn.
Để hợp lý hóa quy trình sản xuất của bạn, chúng tôi khuyên bạn nên sử dụng các mẫu có trong Tài nguyên Thiết kế Giao diện người dùng của Apple.
Chúng có sẵn để tải xuống trên trang Tài nguyên của Nguyên tắc Giao diện Con người của Apple.
Kích thước màn hình của iPhone X rộng 375 điểm x cao 812 điểm.
Trên màn hình 3x, cái này bằng 1125 x 2436 pixel.
375 điểm có cùng chiều rộng với màn hình 4,7 inch của iPhone 6, iPhone 7 và iPhone 8.
Vì vậy, không nên có bất kỳ sự khác biệt nào về lượng thông tin được trình bày dọc theo kích thước hẹp hơn của các thiết bị này.
Chiều cao 812 điểm cao hơn 145 điểm so với màn hình 4,7 inch.
Chiều cao bổ sung này cung cấp thêm khoảng 20 phần trăm không gian cho nội dung.
Tất nhiên, tính năng đáng chú ý nhất của màn hình siêu võng mạc là hình dạng của nó.
Màn hình hiển thị tuân theo thiết kế của sản phẩm xung quanh cả bốn góc tròn cho một cái nhìn đối xứng.
Cập nhật ứng dụng của bạn để hoạt động trên màn hình mới liên quan đến việc mở rộng các yếu tố trực quan để lấp đầy cổng xem của màn hình, đồng thời giữ cho các điều khiển và thông tin quan trọng không bị cắt ở các góc hoặc được bao phủ bởi vỏ cảm biến.
Trên iPhone X, mọi người truy cập trình chuyển đổi ứng dụng và Màn hình chính bằng cách vuốt lên bất kỳ đâu dọc theo cạnh dưới của màn hình.
Một chỉ báo ở cuối màn hình đưa ra một gợi ý về sự tương tác này.
Chỉ báo này được hiển thị trên giao diện ứng dụng của bạn.
Bạn sẽ cần phải tính đến điều này khi thiết kế ứng dụng của mình.
Nếu ứng dụng của bạn sử dụng các điều khiển UIKit và bố cục tự động, việc thiết kế và phát triển cho iPhone X và các thiết bị khác của chúng tôi sẽ đơn giản.
Các yếu tố UIKit tiêu chuẩn như thanh điều hướng, bảng và chế độ xem bộ sưu tập, tự động điều chỉnh khi xem trên iPhone X.
Thanh điều hướng, thanh tab và thanh công cụ được định vị và chia tỷ lệ phù hợp trên tất cả các thiết bị iOS.
Vật liệu nền của thanh điều hướng được mở rộng đến cạnh trên của màn hình và vật liệu nền của thanh tab và thanh công cụ được mở rộng xuống phía dưới, trong khi các phần tử chúng chứa được định vị để ngăn chặn sự chồng chéo hoặc cắt xén bởi các yếu tố khác.
Theo hướng ngang, chế độ xem bảng sẽ mở rộng toàn bộ chiều rộng của màn hình, trong khi chế độ xem nội dung của ô bảng được chèn vào.
Nếu ứng dụng của bạn sử dụng bố cục tự động, chế độ xem có thể tự động thích ứng với kích thước màn hình lớn hơn của iPhone X.
Đối với iOS 11, một hướng dẫn bố cục mới đã được thêm vào bố cục tự động được gọi là hướng dẫn bố cục Khu vực An toàn.
Hướng dẫn bố cục Khu vực An toàn giúp tránh các yếu tố giao diện người dùng hệ thống chồng chéo khi định vị nội dung và điều khiển.
Trên iPhone 8, Khu vực An toàn có cùng kích thước với khung nhìn nếu không nhìn thấy thanh nào.
Nếu thanh trạng thái hiển thị, cạnh trên của khu vực an toàn sẽ được hạ xuống để tính đến chiều cao của thanh trạng thái.
Khu vực An toàn được lắp đặt thêm để chứa thanh điều hướng và thanh công cụ hoặc thanh tab.
Trên iPhone X, hướng dẫn bố trí Khu vực An toàn cung cấp một lợi ích bổ sung.
Nó được chèn từ trên và dưới của các cạnh màn hình theo hướng dọc, ngay cả khi không nhìn thấy thanh nào trên màn hình.
Điều này giúp bạn ngăn chặn các yếu tố giao diện bị cắt hoặc che phủ bằng cách định vị chúng cách xa vỏ cảm biến, các góc tròn của màn hình và chỉ báo Home.
Theo hướng ngang, Khu vực An toàn được đặt từ hai bên của màn hình và chỉ báo Trang chủ vì lý do tương tự.
Vì vậy, ví dụ, chiều rộng của chế độ xem nội dung trong các ô hàng bảng này bị hạn chế bởi Khu vực An toàn để giữ cho chúng không bị chồng chéo lên vỏ cảm biến hoặc bị cắt bởi các góc tròn của màn hình.
Và cạnh trên của bàn đã được đặt vào để tránh chồng lên thanh điều hướng.
Trên iPhone 8, nơi tắc nghẽn và cắt không phải là vấn đề, chiều rộng Khu vực An toàn khớp với chiều rộng của màn hình và bảng được phép chạy từ cạnh này sang cạnh khác.
Bạn sẽ nhận thấy rằng văn bản và các điều khiển thực sự được chèn vào từ khu vực an toàn.
Sự chèn này đạt được bằng cách sử dụng một hướng dẫn bố cục khác được gọi là lề bố cục.
Lề bố cục cung cấp lề nội dung nhất quán trên các ứng dụng và giúp bạn căn chỉnh nội dung với các điều khiển khác như các nút thanh điều hướng.
Ngay cả khi bạn không sử dụng bố cục tự động, UIView cung cấp các giá trị lề khu vực an toàn và bố cục làm thuộc tính.
Bây giờ, một lưu ý cuối cùng về bố cục tự động.
iPhone 6, 7, 8 và X đều thuộc loại kích thước chiều rộng nhỏ gọn.
Điều này về cơ bản có nghĩa là bố cục ứng dụng của bạn phải nhất quán trên tất cả các thiết bị này.
Nếu ứng dụng của bạn có các điều khiển tùy chỉnh hoặc bố cục không chuẩn, bạn có thể cần thực hiện các thay đổi nhỏ đối với giao diện ứng dụng của mình để hoạt động tốt trên iPhone X.
Có hai khía cạnh của việc này.
Đầu tiên, ứng dụng hoặc trò chơi của bạn phải luôn lấp đầy màn hình mà nó chạy.
Đặt các thanh màu đen ở trên cùng hoặc dưới cùng của màn hình khiến ứng dụng của bạn cảm thấy nhỏ, chật chội và không nhất quán với các ứng dụng khác trên iPhone X.
Khi thiết kế đồ họa nền hoặc hiển thị cảnh nền, hãy nhớ rằng màn hình của iPhone X có tỷ lệ khung hình khác với màn hình 4,7 inch.
Đồ họa nền được thiết kế cho tỷ lệ khung hình 16:9 của iPhone 8 sẽ được cắt dọc theo các cạnh trái và phải trên iPhone X nếu chúng được thu nhỏ để lấp đầy hoặc đóng hộp thư nếu được chia tỷ lệ để vừa vặn.
Tương tự, đồ họa nền được thiết kế cho iPhone X, sẽ được cắt dọc theo các cạnh trên và dưới trên iPhone 8 hoặc đóng hộp trụ.
Tốt nhất là soạn hình ảnh để thông tin hình ảnh quan trọng vẫn hiển thị bất kể tỷ lệ khung hình của màn hình.
Phần thứ hai của việc cập nhật bố cục của bạn liên quan đến việc cài đặt hoặc định vị lại các yếu tố tương tác và thông tin chính.
Bất kỳ phần tử nào được đặt quá gần các cạnh hoặc góc của khung nhìn đều có thể bị cắt bởi các góc tròn của màn hình hoặc được bao phủ bởi vỏ cảm biến.
Vì vậy, hãy đảm bảo chèn các điều khiển và các yếu tố khác để tránh điều này.
Một lần nữa, hướng dẫn bố trí Khu vực An toàn và lề bố trí nên được sử dụng để xác định các giá trị chèn thích hợp.
Cũng cần lưu ý rằng các điều khiển được đặt dọc theo cạnh của thiết bị có thể khó tiếp cận hơn tùy thuộc vào cách giữ thiết bị.
Cài đặt các điều khiển có thể giúp tương tác với chúng nhanh hơn và thoải mái hơn.
Các yếu tố trực quan xuất hiện ẩn vào các góc hoặc dưới các cạnh màn hình có thể cần được sửa đổi vì việc cài đặt chúng có thể sẽ không đúng.
Trong một số trường hợp, một cách điều trị thị giác khác có thể là cần thiết.
Cũng xin lưu ý rằng các thanh trạng thái cao hơn trên iPhone X.
Các chế độ xem nội dung đã được chèn bởi một giá trị điểm cố định sẽ có các cạnh trên cùng của chúng được bao phủ bởi thanh trạng thái.
Trên iPhone X, thanh trạng thái không còn thay đổi chiều cao khi các tác vụ nền, như cuộc gọi điện thoại hoặc theo dõi vị trí, đang chạy.
Điều này giúp tạo ra trải nghiệm người dùng nhất quán hơn bất kể kiểu thanh trạng thái.
Trên iPhone X, thanh trạng thái chiếm một khu vực trên màn hình mà ứng dụng của bạn có thể sẽ không sử dụng đầy đủ.
Nếu bạn đã ẩn thanh trạng thái để yêu cầu thêm dung lượng cho giao diện ứng dụng của mình, bạn có thể muốn xem xét lại nếu điều đó vẫn cần thiết.
Bây giờ, một lưu ý nhanh về hướng ngang.
Hầu hết các ứng dụng trông và hoạt động tốt nhất khi các điều khiển và thông tin trực quan được căn giữa.
Bố cục không đối xứng thay đổi dựa trên cách xoay thiết bị sẽ dẫn đến trải nghiệm người dùng không nhất quán và có thể làm suy yếu khả năng xây dựng trí nhớ cơ bắp của mọi người.
Cuối cùng, một vài cân nhắc chính liên quan đến chỉ báo cho mọi người biết rằng họ có thể vuốt lên để truy cập trình chuyển đổi ứng dụng và Màn hình chính.
Bởi vì sự tương tác này là cốt lõi của trải nghiệm sử dụng thiết bị iOS, chỉ báo phải luôn hiển thị rõ ràng.
Để giúp thực hiện điều này, iOS tự động điều chỉnh giao diện của chỉ báo để duy trì độ tương phản đủ so với nền.
Chỉ báo xuất hiện tối trên nền sáng hơn và sáng trên nền tối hơn.
Khi thiết kế giao diện ứng dụng của bạn hoạt động tốt với chỉ báo Home, tốt nhất bạn nên tránh đặt các phần tử giao diện gần với chỉ báo.
Chỉ cần để lại một số khoảng trống âm xung quanh chỉ báo bằng cách đặt tất cả nội dung không thể cuộn trong khu vực an toàn.
Cũng không mong muốn thu hút sự chú ý đặc biệt đến chỉ báo thông qua các đồ trang trí trực quan như dấu ngoặc, viền hoặc các phương tiện khác.
Như đã đề cập trước đó, mọi người sẽ truy cập trình chuyển đổi ứng dụng và Màn hình chính bằng cách vuốt lên trên từ cạnh dưới của màn hình.
Trong hầu hết các trường hợp, cử chỉ vuốt có xu hướng xảy ra ở giữa màn hình, vì vậy tương tác này không có khả năng xung đột với các tương tác trong ứng dụng của bạn.
Tuy nhiên, nếu ứng dụng hoặc trò chơi của bạn khuyến khích mọi người vuốt dọc theo đáy màn hình, bạn có thể muốn bật tính năng bảo vệ cạnh cho cạnh dưới của màn hình.
Điều này sẽ mang lại cho chỉ báo một diện mạo tinh tế hơn và thay đổi hành vi của nó để cần hai lần vuốt để thoát khỏi ứng dụng của bạn.
Lần vuốt đầu tiên, hoặc kéo, nâng chỉ báo và cho phép điều khiển.
Trong khi vuốt lần thứ hai cho phép mọi người thoát khỏi ứng dụng hoặc trò chơi của bạn.
Bởi vì bảo vệ cạnh dẫn đến trải nghiệm người dùng không nhất quán, nó chỉ nên được sử dụng khi thực sự cần thiết.
Không giống như vuốt, chạm vào cạnh dưới của màn hình sẽ chỉ ảnh hưởng đến ứng dụng hoặc trò chơi của bạn.
Ví dụ, nhấn vào một ô hàng bảng có cùng kết quả cho dù nó có đứng sau chỉ báo hay không.
Các chế độ xem có thể cuộn theo chiều dọc, chẳng hạn như các bảng hoặc chế độ xem bộ sưu tập, nên mở rộng đến cuối màn hình thay vì bị hạn chế bởi Khu vực An toàn.
Cuối cùng, bạn có thể kích hoạt hành vi tự động ẩn khi trình bày nội dung trực quan toàn màn hình.
Tự động ẩn khiến đèn báo mờ dần nếu màn hình không được chạm vào trong vài giây và mờ dần trở lại khi chạm vào màn hình.
Sử dụng tính năng tự động ẩn một cách tiết kiệm và chỉ cho những trải nghiệm thụ động mà mọi người khó có thể chạm vào màn hình thường xuyên.
Được rồi, để biết thêm hướng dẫn thiết kế iPhone X, vui lòng truy cập Hướng dẫn Giao diện Con người của Apple tại developer.apple.com/design.
Và trong khi bạn ở đó, hãy tải xuống phiên bản mới nhất của Tài nguyên Thiết kế Giao diện người dùng iOS Apple.
Chúng tôi đã cập nhật các mẫu Sketch và Photoshop cho iPhone X, và sẽ sớm có nhiều bản cập nhật hơn.